Legendas em Português: FLRCUNHA
CARL LAEMMLE
Apresenta
O   F A N T A S M A   D A   Ó P E R A
- Baseado na famosa novela de Gaston Leroux -
O Palacio da Ópera de Paris,
o Santuário dos amantes da música...
...construido sobre
câmaras de tortura medievais...
...e sobre masmorras ocultas
e há muito esquecidas.
A música flutua pelo hall
e pelos corredores...
...até os escritórios, onde
se firma um estranho contrato.
"Agora, o selo do tabelião, cavalheiros, e
serão os novos e afortunados proprietários."
"É possível que tenham ouvido falar
de um fantasma, o Fantasma da Ópera."
"O Fantasma da Ópera?"
"A atendente do camarote 5 não rirá..."
"...quando lhe perguntarem
pelo Fantasma da Ópera!"
"Deixem de brincadeiras, senhores!
Não somos mais crianças!"
"Quem usa o camarote 5?"
"Não sei"
"Só pude ver um homem com uma capa..."
"...que oculta seu rosto e
que não diz nem uma palavra!"
"Será o Fantasma?"
Vamos tirá-lo de lá!
Ele se foi!
"O Fantasma! O Fantasma sai
dos subterrâneos de novo!"
"Nós o vimos por um instante... uma
sombra cinzenta... que logo desapareceu!"
"Não tinha nariz!"
"Isso mesmo, e era gigantesco!"
"Esse homem saiu dos
subterrâneos logo depois..."
"...que vimos o Fantasma...!
Poderia ser ele?"
"Joseph Buquet já viu o
Fantasma! Vamos perguntar a ele..."
"Os olhos dele são horríveis, sem brilho..."
"...como buracos em
uma sorridente caveira!"
"Seu rosto é como um pergaminho com
crostas, tiras de pele amareladas..."
"...esticadas contra os ossos
proeminentes!"
"E o nariz... não existe nariz!"
"Tenha cuidado, Buquet!
Os fantasmas..."
"...não gostam que os observem
e nem que se fale deles!"
"Vamos! Vou lhes mostrar onde o vi...
no depósito do terceiro porão".
"Eu o vi ali! Um instante de penumbra
e havia desaparecido!"
"Minha filha, Carlotta, foi insultada!..."
"Ela, a prima-donna
da Ópera de Paris!"
Mademoiselle Carlotta...
Christine Daaé interpretará
o papel de "Marguerite"...
...na noite de estréia. Qualquer tentativa
por sua parte de interferir na representação...
...será desastrosa para a carreira dela.
O Fantasma.
"Nenhum fantasma aterrorizará Carlotta!"
"Na noite de estréia
vocês a ouvirão cantar!"
Na noite de estréia Mlle. Carlotta
estava estranhamente indisposta...
...e Christine Daaé
interpretou "Marguerite".
"O que é isso que tenho ouvido
que Christine tem a ajuda..."
"...de um misterioso admirador,
além de você, Raoul?"
"Não se preocupe, querido irmão,
nada atrapalhará o nosso amor."
"Tenho ouvido muitos
boatos, Raoul... Tenha cuidado!"
"Finalmente realizou o seu sonho,
querida, agora já podemos nos casar!"
"Nunca deixarei a ópera, Raoul.
Você precisa esquecer o nosso amor."
Escolheu sabiamente, senhorita...
Nunca mais se esqueça...
De um lugar escondido, atravessando
as paredes, uma melodiosa voz...
...como a voz de um anjo,
fala a Christine.
"Nunca se esqueça, esta noite
o seu Mestre pôs o mundo a seus pés!"
"O seu Mestre lhe dará uma fama imortal!"
"Mas, lembre-se, a sua vida pertence a ele!"
"Mas eu a aviso, deve esquecer-se
do mundo e deve pensar..."
"...únicamente em sua carreira...
e em seu Mestre!"
"Logo, Christine, este espírito
tomará forma e ganhará seu amor."
"Chame-me quando estiver pronta.
Estarei esperando."
Serei sempre grata, meu...
meu... amor?
Na correspondência de Mlle. Carlotta
apareceu outra carta, ribeteada de negro.
Mademoiselle Carlotta,
Se se apresentar no teatro amanhã à noite,
a previno de que uma grande desgraça...
...podería lhe acontecer. Aconselho que
fique "indisposta". O Fantasma.
Os amigos de Christine Daaé
conspiram de novo!
Mas a minha filha cantará amanhã
à noite, aconteça o que acontecer!
Queridos empresários...
O papel de "Marguerite" será interpretado
novamente amanhã à noite por Christine Daaé,.
...substituindo  Carlotta.
O Fantasma.
PS.- Se me desobedecerem, vocês
apresentarão Fausto em um teatro amaldiçoado.
Encorajada por sua mãe, Carlotta
desafia a ameaça e...
...na noite seguinte se apresenta para
representar o papel de "Marguerite".
"Até agora tudo vai bem...
para um teatro amaldiçoado!"
"Tem um lápis, por favor?"
Não posso lhe explicar,
mas não deve tentar me ver...
...outra vez.
Christine.
Vejam! Ela está cantando
para derrubar o lustre!
"Não tenha medo. Ninguém lhe fará mal."
"Christine, vim buscar você."
"Estou pronta, Mestre."
"O Mestre a está esperando.
Vá até o espelho, minha querida,
não tenha medo"
"Venha através do espelho.
Não tenha medo."
"Christine, sou eu,
o seu Mestre!"
"Não se assuste com
a minha máscara, pense apenas..."
"...em minha devoção, capaz de fazer
surgir em você o dom do canto".
Um lago negro, oculto aos
homens e à luz do sol...
é o caminho até a morada do Fantasma.
"Trouxe você até aqui, a cinco
níveis abaixo do chão..."
"... porque te amo".
"Durante longos e cansativos meses
estive esperando este momento!"
"Este sentimento que surgiu em mim,
alentado por sua pureza..."
"...suplica agora por seu amor!"
"É lá que eu durmo".
"Ele me lembra daqueles sonhos
que curam todos os males..."
"...para sempre".
"Você...! Você é o fantasma!"
"Se sou o Fantasma é porque o ódio
dos homens me forçou a sê-lo."
"Se puder me salvar, será porque
o seu amor me redimirá."
"Certa vez fui conhecido como Erik,
mas durante muitos anos..."
"...tenho vivido nestes porões,
uma lenda sem nome."
OUTRA TRAGÉDIA DO FANTASMA
Christine Daaé desaparecida
A cantora de ópera desapareceu
misteriosamente depois da queda do lustre.
A noite passou... uma noite de
horrores incertos... de pesadelos...
Minha querida Christine...
Você não está em perigo desde que
nunca toque em minha máscara...
Você será livre assim que o seu
amor pelo espírito de Erik...
...superar o seu terror.
Erik.
"Desde que a vi, esta melodia tem sido
a nossa... a música do amor triunfante!"
"Ouça mais... parece como
um sinistro aviso de perigo!"
"Regale os seus olhos, inunde
sua alma com a minha fealdade!"
"Oh, Christine, louca! Por que não
fez caso de minha advertência?"
"Se me ama tanto,
deixe que eu me vá."
"Prometo que serei
sua escrava para sempre!"
"Eu lhe provarei o
tamanho do meu amor."
"Você pode voltar ao seu mundo.
Deve cantar na Ópera mais uma vez."
"Mas lembre-se... você é minha! E não deve
voltar a ver o seu pretendente nunca mais".
"Se o fizer, isso significará
a morte para vocês dois!"
"Eu juro, eu juro!
Nunca mais voltarei a vê-lo!"
Ainda que tenha dado minha palavra
de não vê-lo nunca mais, devo fazê-lo.
Estarei no Baile de Máscaras
amanhã à noite...
...mas não estarei sozinha. Tenha cuidado!
Christine.
Uma noite por ano, toda Paris se confunde,
sem distinção de classes sociais...
...no alegre e disparatado
Baile de Máscaras da Ópera.
No meio do alvoroço, desfila uma
figura espectral, vestida de vermelho.
"Debaixo dos vossos pés que dançam
estão as tumbas de homens torturados..."
"...e por isso eu, a Morte Vermelha,
desaprovo a vossa diversão!"
"Não deixe que ele nos veja, Raoul,
ou será morte certa para nós dois."
No lugar mais alto de Paris -
o teto da Ópera!
"Estamos sozinhos, Raoul?
Alguém pode ouvir o que falamos?"
"Eu o vi, Raoul! Eu vi o Fantasma!"
"É um monstro, uma besta repugnante!
Você tem que me salvar, Raoul!"
"Mlle. Carlota, por causa de sua
maldição, nunca mais cantará."
"Amanhã tomarei o
lugar dela em 'Fausto'."
"Depois da apresentação,
você tem que me levar embora!"
"Estarei nos bastidores.
Fugiremos para a Inglaterra!"
"Ela me traiu!"
"Por aí, não! Por ali!"
"Esse era o Fantasma da Ópera!"
ERIK. Nascido durante o massacre
do Boulevard. Músico autodidata e...
...mestre em Artes Obscuras. Desterrado
para a Ilha do Diabo por seus crimes.
FUGITIVO. ATUALMENTE EM LIBERDADE.
"Este é o seu homem, senhor Prefeito!
O Fantasma da Ópera!"
Às nove da noite, uma
misteriosa carruagem...
parou no passeio do
Palácio da Ópera.
"Espere por mim na porta Oeste"
"Tornei a ouvir a voz dele, Raoul.
Ele sabe tudo o que planejamos."
"Acredite em meu amor, Raoul.
Salve-me desse monstro! Salve-me!"
"Minha carruagem está esperando.
Partiremos imediatemente depois do espetáculo!"
"Seque suas lágrimas, querida, e apresse-se.
Tem que estar pronta para o espetáculo!"
"Venham depressa!
O estrangulador está de volta"!
"Estava alí!"
"Eu vi o corpo balançando no ar!"
"Meu irmão! Pobre Joseph! Sabia
coisas demais sobre o Fantasma!"
"O laço de Punjab...
a corda do estrangulador!"
"Assassino! Ainda que se esconda
nas mais profundas sombras..."
"...eu encontrarei você!"
Temendo pela segurança de seu irmão,
O Conde de Chagny foi à Ópera essa noite.
"Creio poder ajudá-lo a encontrar Christine Daaé...
Se você fizer exatamente o que eu lhe disser."
"Quem é você que conhece os segredos do
Fantasma, e além de tudo os desvela?"
"Sou Ledoux, da Polícía Secreta.
Venho investigando esse Fantasma há meses."
"Encontrei o lugar onde ele se esconde,
nas câmaras de tortura..."
"...onde ele próprio esteve preso
durante a Segunda Revolução"
"Mantenha sua mão erguida...
o laço do estrangulador é muito rápido!"
"A mão erguida...
é questão de vida ou de morte!"
"A descoberta deste alçapão
custou a vida a Joseph Buquet!"
"Sou um mensageiro das sombras...
voltem ou morrerão!"
"Você mentiu para mim!"
"Acha que seu amante e você
podem escapar do Fantasma?"
"Louca mal-agradecida! Você depreciou quem
a inspirou... o espírito que a fez grande!"
"Agora poderá ver o espírito maligno
que converte meu rosto em diabólico!"
"Já não segregarei o veneno do ódio,
como um sapo nestes porões asquerosos..."
"... pois você me trará o amor!"
"Já devemos estar no
esconderijo dele, agora."
"Caimos na sala dos espelhos...
a antiga câmara de torturas!"
"Sou tão humano quanto os outros homens...
Ninguém me privará da minha felicidade!"
"Raoul, Raoul! Meu irmão!
Onde está você?"
"Parece que temos visitantes."
"Christine! Christine!
Pode me ouvir?"
"Sua voz parece perto... Tente achar
uma porta que conduza até nós"
"Olhe ao seu redor. Tente encontrar
onde ele guarda as chaves"
"Os visitantes já se foram."
"Descobri o esconderijo do Fantasma..."
"Esta noite meu irmão será vingado!"
"Ouviu vozes?"
"Talvez tenhamos mais visitantes."
CALOR! Um calor insuportável!
"Tolos! Realmente acharam
que poderiam enfrentar Erik?"
"O que você me oferece
em troca da vida deles?"
"Responda logo. Não podem
sobreviver por muito tempo!"
"Pólvora!"
"Você tem a chance de salvá-los."
"Você será a noiva de Erik,
ou prefere ver o seu amante morrer?"
"Se girar o Escorpião, você terá
dito 'sim', e salvará a De Chagny."
"Gire o gafanhoto, e o Palácio
da Ópera explodirá em mil pedaços."
Oh, Raoul! Raoul!
"Se os salvar, farei
tudo o que você quiser!"
Christine! Christine!